# TextBasedRPGGameProject
텍스트 기반 RPG 게임 제작 프로젝트


## Description

내일배움캠프 Unreal, Chapter 2, Team 9 팀프로젝트 과제 결과물입니다.

과제 결과물을 확인할 때 도움이 되도록, 과제 내용과 다른 부분을 위주로 설명하겠습니다.


#### 캐릭터 생성 

캐릭터를 생성할 때, 이름 뿐만 아니라 **직업**을 선택할 수 있습니다.

#### 레벨업 관련

최대 레벨을 10에서 15으로 변경했습니다.
캐릭터 레벨이 10이 되면 게임의 난이도가 한 단계 상승하고, 캐릭터 레벨이 15가 되면 마지막 보스가 등장합니다.

#### 전투 시스템

일정 확률로(20%) 크리티컬이 발생합니다.
캐릭터와 몬스터의 공격 둘 다 크리티컬이 발생할 수 있으며, 크리티컬이 발생하면 피해량이 150% 증가합니다.

추가로, 캐릭터 레벨 10 이후로 등장하는 보스급 몬스터는 일정 확률로 **스킬**을 사용합니다.

#### 아이템 및 골드 관리

아이템의 사용 조건이 변경되었습니다.
공격 강화 아이템은 즉시 사용하며, 회복 아이템은 체력이 50% 이하로 내려갔을 때 사용합니다.

#### 장비 추가

캐릭터는 무기와 방어구를 착용할 수 있습니다.
무기는 공격력, 방어구는 생명력을 높여주며, 몬스터를 처치하면 일정 확률로 얻을 수 있습니다.
나무, 청동, 철 3가지의 등급이 존재하며, 더 좋은 장비가 나오면 자동으로 교체합니다.
남은 장비는 상점에 방문할 때, 전부 자동으로 판매합니다.


## Environment

Windows 환경에서 개발하고 테스트했습니다.
`Sleep()`, 그리고 색상을 추가하기 위해 `Windows.h` 헤더를 사용했으므로, 다른 환경에서는 빌드할 수 없습니다.


## Build and Run

Solution Configuration이 Test으로 되어있는지 확인 바랍니다.
게임을 올바르게 실행하려면, Debug 또는 Release를 사용해야 합니다.

## Files

### ./TextRPGProject/Console

#### ConsoleOutput.cpp

콘솔 텍스트 출력 기능을 모아놓았습니다. 모든 출력 코드를 한 곳에서 관리할 수 있습니다.
캐릭터와 몬스터는 `std::cout`을 직접 사용하지 않고, `ConsoleOutput` 클래스의 정적 함수를 사용합니다.

#### ConsoleInput.cpp

반복적으로 사용하는 입력 관련 기능을 구현했습니다. Y/N 입력이나 1, 2, 3 번호 입력 기능이 구현되어 있습니다.

### ./Core

#### GameManager.cpp

캐릭터 생성, 전투, 상점 시스템을 처리하는 게임 매니저 클래스가 구현되어 있습니다.

### ./Types

각종 타입을 나타내는 클래스가 들어있습니다.

#### ./Types/Character

캐릭터 클래스, 각 직업 클래스, 캐릭터의 인벤토리 클래스가 구현되어 있습니다.

#### ./Types/Equipment, ./Types/Item

아이템과 장비 클래스가 구현되어 있습니다.

#### ./Types/Monster

몬스터 클래스들이 구현되어 있습니다.


